常見問題

* 本文檔為常見問題的處理方法，當工具無法正常使用時可先參考本文檔尋找解決方法
* 錯誤報表的詳細情況，參見 FAQ(..).txt


-------------------------------------------------------------------------------


* 偵錯模式
  * 當有任何懷疑程式工作不正常或者出錯的情況，可繞過服務控制程式直接使用程式的偵錯模式進行調試，所有錯誤都將直接輸出到螢幕上
  * 終止所有正在運行的實例，確保同一時間只能有一個程式正在運行中
  * FreeBSD/Linux
    * 在終端中使用 su 命令獲取 root 許可權
    * 在終端中使用 cd 命令移動到程式所在目錄
    * 在終端中使用 ./Pcap_DNSProxy --disable-daemon 即可以以偵錯模式運行
  * macOS
    * 在終端中使用 sudo -i 命令獲取 root 許可權
    * 在終端中使用 cd 命令移動到程式所在目錄
    * 在終端中使用 ./Pcap_DNSProxy 即可以以偵錯模式運行


-------------------------------------------------------------------------------


運行結果分析：

  * 如果出現以下結果，則說明服務已經運行成功但遠端 DNS 伺服器沒有回應，請檢查是否有錯誤報表生成
  * 請務必設置一個正確的、有效的、可以使用的境外 DNS 伺服器
  * 出現這種情況可能為網路問題。部分地區 ISP/運營商對 UDP 協定轉發丟包率比較高，可嘗試切換到 TCP 協定模式（參見 ReadMe 文檔中 設定檔詳細參數說明 中 Base 基本區域 的 Operation Mode 一節）或者多嘗試請求幾次
  * 可嘗試重啟服務（參見 ReadMe 文檔中的 重啟服務）

    >dig www.google.com

    ; <<>> DiG 9.9.5-9-Debian <<>> www.google.com
    ; (1 server found)
    ;; global options: +cmd
    ;; connection timed out; no servers could be reached

* 錯誤由其它 DNS 伺服器回應，留意 "SERVER: ..#53(..)" 一行必須為 ::1（IPv6，IPv4 下為 127.0.0.1）
  * 請檢查系統的網路設置，或者也可能是服務沒有運行成功或者服務已經運行成功但遠端 DNS 伺服器沒有回應

    >dig www.google.com
    ; (1 server found)
    ;; global options: +cmd
    ;; Got answer:
    ;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: ..
    ;; flags: ..; QUERY: .., ANSWER: .., AUTHORITY: .., ADDITIONAL: ..

    ;; QUESTION SECTION:
    ;www.google.com.            IN    A

    ;; ANSWER SECTION:
    ..

    ;; Query time: .. msec
    ;; SERVER: ..#53(..)
    ;; WHEN: ..
    ;; MSG SIZE  rcvd: ..
